---
title: '滞留天堂'
date: 2021-11-12
draft: false
---
我沉浸在自己的思绪里，只是静静的望着车前经过的一张张面孔——都带着一双双充满了怒火的眼珠。我留意他们的每一个动作。他们缓缓的向我蠕动来。我转过身，瞟了一眼她的眼睛。她看起来很害怕，这是我第一次、也是最后一次看见她害怕。可我现在唯一能做的就是尽可能保持镇静——来回答那些人稀奇古怪的话语。

两天前，我和同学们头一回见到她，一个我一直想见的人。墨绿的山峦和太阳在湖面中的残存倒影，使她在第一眼看上去就令我们大伙着迷，所以我们一行打算赶明一早就乘船游览。那晚大家躺在船舱里，一致认同感觉真的像天堂一样。

"明天一定会很精彩，我的相机已经迫不及待了"班长打趣说。

可后来事情却有些不对近，可是，似乎又在意料之中。

我在5点左右听到她的哭泣醒来，睡眼朦胧地看着舱里已经醒来的一部分同学们。他们大都静静地坐着，互相看着对方，大家都在努力掩盖怎么也无法消除的恐惧，放大的瞳孔是最好的证明。

"出了什么乱子吗？" 我试着问问他们。

"呃，有点，不过没关系。"，班长告诉我。

一个黑人保安的推门而入打断了我们的谈话，告诉我们留在这儿很不安全，我们被要求立即离开，一分钟也不能耽搁，他们可负不起这个责任。我们先是叫醒所有人，然后在短短几分钟内大体收拾好行李，暂时离开了她。

我们被保安带到了一个地方，他为我们联系了一位热心的华人司机。整个街道上只有我们七八个人。大约半刻钟后，司机终于来了，是一个胖乎乎谨慎的中年大叔。他跟我们谈起了刚刚在路上的见闻——好几个路口都设了卡，到处都是路障。他告诉带队的班长，我们一行人现在唯一能做的就是找个相对安全点的地方住下。我们从车站出发，艰难的寻找酒店。因为道路完全是空的，几乎所有的街道被倒下的大树和铁栅栏封锁了。大叔说只能寻求大使馆的庇护了，汽车掉转了方向。

值得注意的一件事是，城市周围挂满了黑色的海报，我们刚来的前天可没有这些鬼东西。它们使用我们看不懂的语言书写。在我看来，这些字符既不像英语也不像日语。

"海报上写的啥？"我问胖大叔。

"哪有什么，就是些广告。"他把目光从我的身上移开。

现在我敢确信海报上写了什么重要信息，但究竟不确定到底写了什么。

我们到底应不应该相信这个胖乎乎的司机大叔？

没时间瞎想了，这里很危险，我们在开往大使馆的路上风驰电掣。

为什么非得这个时候来呢？我脑海里曾闪过这样的念头。

"大家还好吗？"我们可爱的班长把头从窗户那回过来。

"还行吧，就是有点想家了。"有的同学不免开始叹息。 

"来都来了嘛。"另一个同学小声嘟囔着。

"当然，等这事过去，我们就继续行程。"班长喃喃自语着应付我们，目光依然像鹰隼一般紧盯着窗外的风吹草动。

必须离开她了，东西全都在车上，先要赶到大使馆，然后去机场，就是这样。她向我们展现了两幅面孔，虽然是有些小动荡，但我还是看到了迄今为止我见过的最美的日落，太阳落在两座山之间，被云层包围，小湖就在她的前面。马路和昨天没什么两样——空无一人。在我们离大使馆只有不到两公里远的检查站，出现了同学们意想不到的堵塞。看起来街道上的每个人都决定离开她。我看见胖大叔低声抱怨着，便礼貌的问他怎么了。

"那些警告恐怕是真的。"胖大叔说。

"是那几张黑色的海报吗？" 我确认道。

"嗯。"，之后维持了几分钟死亡般的寂静。

"孩子们。"胖大叔最后一次回过头来，"我真不想唬你们，希望这一切都不会发生。"

实际上希望是不存在的，很多人滞留在路上暴力示威。他们用狠命的用流血的拳头捶打着汽车外壳，尽情宣泄着自己无能的狂怒。

"这是干嘛呢？" 车上的气氛不可避免的失控了。

"伸张正义，为一个孩子无辜的生命伸张正义，"没时间把话说完了。

那些人最终还是向我走来，刹那间血液不顾一切地涌回心脏，我几近要昏过去了。一个疯子用拳头狠狠地砸向玻璃让我清醒了许多。胖大叔对他到底说了些什么，我真的什么都听不懂啊！但他的神情显然很窘迫，大家不知道怎么办才好。我拼命想我和那些人到底有没有什么办法沟通。我尝试隔着玻璃对他说些英语，显然这不是什么好主意，他一开始显得很困惑，但随后拳头挥舞的却更厉害了。老天，英语是我唯一会说的外语了，怎么办？胖大叔开始用生疏的手语尝试向他表明：求求他放过我们，并附带一些我们对一切发生的事情感到十分抱歉之类的话，他才开始表现出有平静下来的迹象。但另一个人错不及防地走过来，手里提着一杆令人生畏的旧式土枪——三秒后挡风玻璃碎屑的飞溅是他致以我们最崇高的敬意——我终于意识到我永远不可能离开她了，我清楚的感觉到她对我热情满满的挽留。

"哎，我说，不会真的要完了吧？"班长嘴角上也露出了久违的弧线。

其实留给我们的时间所剩无几了，我们惊慌的看着从四面八方刮来的墨绿色的飓风——直扑向如蚂群一般黑压压的、失落的人群。他们向命运吼出了最后一声绝叫。人群在几秒钟内就被卷入飓风消失了，环境仿佛慢慢寂静下来。只是这不合时宜的曼珠沙华花瓣从天上倾泻下来，迷住了我们迷茫的眼睛、前面的路越发变得迷离起来。

"再见，我也要回家了，"我说这句话，是因为我转身时看到了她温柔的目光。

结束这荒唐一切的是翌日的一辆洒水车，轻轻拂去我最后一滴残存。
